SE MUESTRA CONSUMO DE TABACO
¡De pie!
INDIANA JONES Y EL DIAL DEL DESTINO
Un estadounidense, coronel.
Estaba en la puerta,
haciéndose pasar por un oficial.
¿Estaba solo?
Espía, ¿estaba solo?
Me gusta estar solo.
¿A qué vino?
Tienen muchas cosas bonitas.
Cosas ajenas.
"Al vencedor pertenece el botín".
¿"Al vencedor"?
Berlín está en ruinas.
El Führer está escondido.
Perdieron.
Llévalo arriba.
¿Qué?
¡Oigan!
Esperen. ¡Muchachos!
Un momento. ¡Por favor!
¡Basta! Tengo que hablar
con el comandante.
Coronel. ¡La encontré!
Haz lo que dice. Ábrelo.
La Lanza de Longino.
La lanza que derramó la sangre de Cristo.
La Lanza sagrada.
Refuercen la guardia.
Este es el trofeo que busca el Führer.
Coronel, tenemos que hablar.
No hay tiempo, doctor.
El tren a Berlín nos está esperando.
¡Busquen en el bosque!
Lleven a los perros.
¿Crees que ese espía estaba solo?
¡Ya! ¡Ya! ¡Ya! ¡Avancen!
¡Rapidísimo!
Parece que se van sin ustedes.
Cuéntanos tu historia o muere.
Historia.
Bueno.
Bien...
todo empezó...
érase una vez, cuando esta aldea...
de niños estúpidos de ojos azules
decidió unir las manos...
y seguir a un sudoroso flautista
de Hamelín llamado Adolf...
No.
Este hombre estaba con el estadounidense.
Es la mochila del estadounidense.
¿Yo qué hice?
Llévenlo a mi vagón.
Cuidado.
Es la reliquia especial del Führer.
Quédate sentado.
Entonces...
¿Eres un observador de aves?
Sí. Debido al bombardeo...
los aguzanieves recorren
una trayectoria completamente diferente.
Atrapamos a tu cómplice.
El estadounidense.
¡Cielos!
¡Suélteme!
Sigues vivo por una razón,
observador de aves.
¿Quién los envió?
¿Cuál era su misión?
No, coronel. Se lo ruego.
Me llamo Basil Shaw.
Soy profesor en Oxford.
Soy arqueólogo.
Ahí estás.
Hay un problema.
Tengo que hablar con el coronel.
Es urgente.
Tengo una hija. Se lo ruego.
Te garantizo
que no volverás a ver a tu hija.
Salvo que expliques
por qué tenía esto tu cómplice.
Nos dijeron que la Lanza de Longino
podría estar en la fortaleza.
La buscábamos.
¿Por qué?
¿Por su poder?
No tiene ningún poder.
Con mi amigo intentábamos
preservar la historia.
Tengo que hablar con el coronel.
Es sobre la lanza.
Solo pude verla un instante.
Mi especialidad es la física.
¡Por Dios, ya escúpelo!
La lanza...
Es falsa.
¿Falsa?
La lanza es una aleación.
Tiene cincuenta años.
El grabado es reciente. Es una réplica.
Estamos muertos.
Siglo XII. Siglo XIII.
Ramsés II.
Nada de esto es falso.
Debo detener este tren.
Hay otra reliquia en este tren.
Una con verdadero poder.
¿De qué estás hablando?
El Anticitera.
¿El Anticitera?
¡Suficiente con ese viejo dial!
Coronel, el Führer perdió la guerra...
y la cabeza.
¡Déjeme explicarle!
El poder del Anticitera
no es sobrenatural.
Es matemáticas.
Quien lo tenga en su poder...
no será rey...
ni emperador...
ni Führer.
Será Dios.
Hay demasiados nazis.
¿Y cómo propones que se lo digamos?
Führer,
lamento que la lanza de Cristo sea falsa.
Pero le traemos...
la mitad de algo que usted no sabe qué es.
Dime.
¿Conoces a Hitler?
Hay un saboteador a bordo.
Y la lanza de Hitler desapareció.
¡Por allá!
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Qué diablos?
¿Indy?
¿Baz?
¡Estás vivo!
Por ahora.
Te dije que te quedaras en el bosque.
¿Qué clase de hombre se esconde
mientras su amigo enfrenta la muerte?
Este grupo se lleva
la mitad de las antigüedades del mundo.
Iba a detenerlos,
pero ahora debo rescatarte.
¿Al menos hallaste la lanza?
-¿"Al menos"?
-¿La tienes?
Es falsa.
¿Qué?
Una réplica.
¿Quién eres tú?
¿Indy?
El Anticitera.
El dial de Arquímedes.
Tráelo.
Date prisa, Baz.
Dame eso.
Vamos.
Levántate, Baz.
Sígueme.
¿Hacia el arma?
¡Lejos de los nazis!
¡Esos son nazis!
¡Al suelo!
Por aquí. ¡Ven!
¡No puedo hacerlo!
¿Quieres parar a descansar?
¡Tienen el Anticitera!
Cálmate.
¡Un túnel!
¡Te tengo! ¡No!
¡Indy!
¡Toma el arma!
¡Dispárale!
¡A mí no!
Perdón.
Al vencedor va el botín.
Suelta el arma.
Denme el Anticitera.
¡Indy!
¡Oigan!
-¡Aquí!
-No te oyen, Baz.
¡Debemos saltar!
¿Y mi rodilla mala?
¡Baz!
-¡Indy!
-¡Baz!
¡Vamos! ¡Rápido!
Es frustrante
volver sin nada luego de todo eso.
¿"Sin nada"?
No precisamente.
El dial de Arquímedes.
La mitad.
Vamos, Baz. Vamos a casa.
¡Larry! ¡Baja el volumen!
¡Bájalo!
¡Oye, Larry!
¡Larry!
-Hola, Sr. Jones.
-¿Y Larry?
¿Quién es?
El viejo de al lado.
Larry, son las 8:00 a. m.
-"Son las 8:00 a. m.".
-Ya lo hablamos.
Sí, pero eso fue...
-un día laborable, Sr. Jones.
-¡Hoy también lo es!
Ponga las noticias.
Es el día de la luna.
¿El día de la luna?
ESTADO DE NUEVA YORK
ACUERDO DE SEPARACIÓN ENTRE:
MARION RAVENWOOD Y EL DOCTOR
HENRY WALTON JONES JUNIOR
Gracias.
Solo tienen que recordar...
que la cerámica asiria de este período
se caracteriza...
por este patrón complejo de líneas azules.
¿De acuerdo?
Les asigné leer
de la página 131 a la 171...
del Winford para hoy.
¿Alguien lo leyó?
¿Nadie?
Caramba, entra en el examen.
Bueno.
Supongo que se los daré masticado.
En el 213 a. C...
las fuerzas romanas de Marcelo...
sitiaron la ciudad de Siracusa.
"Siracusa".
No la Siracusa de Nueva York, Tonya.
La de Sicilia.
Entre los defensores de la ciudad...
estaba su residente más famoso, que era...
Vamos, entra en el examen final.
Arquímedes.
Arquímedes, que era...
Matemático.
Pero más que eso, era inventor...
un ingeniero brillante...
que ideó una forma de aprovechar
la energía del sol del Mediterráneo...
con espejos cóncavos y concentrarla...
en los barcos de guerra romanos
para incendiarlos.
Que inventó garras de hierro gigantes...
que podían sacar a enemigos del mar.
Pero ¿cómo sabemos
que ocurrió en realidad?
¿Qué pruebas físicas
y arqueológicas irrefutables...
-hay de estos inventos?
-El Anticitera.
-Para empezar.
¡Están aquí! ¡En el centro!
Los astronautas.
El gran desfile de esta mañana lo verán...
dos millones y medio de personas
en las aceras...
Ya viene. ¿Lo ven?
Aquí viene.
Esconde el pastel.
-Sorpresa.
-¡Sorpresa!
Por más de una década...
nuestro colega, el Dr. Jones,
fue un leal servidor aquí en Hunter.
Una muestra de gratitud.
Vaya.
FELIZ JUBILACIÓN
Gracias por aguantarme.
Toma.
Los astronautas Neil Armstrong,
Mike Collins y Buzz Aldrin...
no podrán evitar
ser el centro de atención.
A las 11:00 a. m. hora del este,
una nación agradecida los homenajeará...
con un desfile triunfal
por Nueva York y Chicago...
y una cena en Los Ángeles...
¿Qué dirían los antiguos?
Neil, Buzz y Mike...
Si supieran que caminamos en la luna.
Hablando como un antiguo...
ir a la luna es como ir a Reno.
Está en medio de la nada...
y no hay blackjack.
No me reconoces, ¿verdad?
Lo que haya hecho, me disculpo.
Soy Helena.
Helena Shaw.
¿Wómbat?
Hace tiempo que no oía eso.
-Estás más alta.
-Sí.
Es cierto.
Estoy celebrando.
-Me jubilo.
-Oh.
Vaya. En ese caso, ¿qué tomamos?
Servicio de cuarto para el Sr. Schmidt.
Deja eso.
Te pregunté cómo te rompiste el tobillo.
No te importa.
¿Es el Sr. Schmidt?
"Doctor" Schmidt. Está ahí dentro.
Y no come nada sobre ruedas.
Ponlo en una mesa.
Cuando era niño...
siempre imaginé...
que un día
el hombre caminaría por la luna.
Y caramba...
Qué celebración la de ahí fuera.
El hombre que sirves...
puso a esos astronautas en la luna.
Fabricó los cohetes.
Felicitaciones.
¿De dónde es?
Del Bronx.
No. Originalmente, su gente.
¿Lo sabe?
Nací junto al estadio de los Yankees.
¿Y luchó por su país?
En el batallón 320.
Puse globos para detener los aviones
que bombardeaban Normandía.
¿Y disfruta de su victoria?
¿Quiere algo más?
No ganaron la guerra.
La perdió Hitler.
Sí.
Mi agente de campo, ella halló a Shaw.
Sí, ya voy.
Vamos, Hauke.
¿Dónde estamos?
En Oxford. En el jardín.
Él era único.
Acabo de graduarme.
En arqueología.
Arqueología. Vaya.
De tal palo, tal astilla.
Ahora, estudio un doctorado.
¿Sobre qué tema?
El dial de Arquímedes.
El Anticitera.
¿Qué sabes de eso?
Para empezar...
en 1902, buzos de esponjas hallaron
un barco romano naufragado...
enorme, frente a Grecia.
Bajo cubierta, sellado con cera...
había un mecanismo de relojería...
finamente trabajado,
de propósito desconocido.
Nada comparable a su complejidad
apareció en el mundo por 1000 años.
-Tú sí hiciste la tarea.
-Yo no.
Papá. Tenía periódicos
y resmas de notas sobre eso.
Fue su obsesión hasta morir.
Dijo que lo hallaron
en un tren con pillaje nazi.
Y lo perdieron
en un río de los Alpes franceses.
Fue hace mucho.
Y era la mitad del dial.
-Arquímedes...
-Lo partió en dos...
-...lo desarmó.
-...y escondió...
las mitades durante el sitio de Siracusa.
Lo sé. Mira.
¿No recuerdas la última vez que te vi?
¿Recordar qué?
Son los Alpes.
Sí, ya veo.
Y su tren tomó esta ruta...
-desde el bastión nazi en 1944.
-Sí.
Cruzó este paso de montaña...
y fue por aquí.
-Aquí, es el único río en la ruta.
-Sí.
Bajo un puente.
Debe estar ahí abajo.
-Y solo nosotros lo sabemos.
-¿"Nosotros"?
Quiero decir, tú.
Y yo. Sí.
-Nosotros.
¿Y en qué estabas pensando?
Que quizá...
podríamos ir allí.
¿Y?
Y hallarlo.
Y me volvería...
famosa.
Famosa no.
Renombrada. Prestigiosa.
Una arqueóloga prestigiosa.
¡Y tú tendrías un triunfo final!
¡Indiana Jones!
¡Te irías con estruendo!
¡Retomarías las riendas!
No te convence, ¿no?
Wómbat...
¿por qué persigues la cosa...
que enloqueció a tu padre?
¿Tú no lo harías?
Yo puedo.
Se acerca el desfile.
¿Qué tenemos?
Está en el tercer piso con un anciano.
¿Con un ruso?
No, un profesor. El Dr. Henry Jones.
¡Klaber!
¡Vuelve aquí! ¡No eres agente!
¡Maldita sea! Ve.
Traeré refuerzos
y buscaré un legajo sobre Jones.
Por aquí.
Basil se obsesionó
con esta teoría alemana.
Es una conjetura.
Arquímedes había descubierto...
que los movimientos
de la luna y los planetas...
no eran perfectos.
Sus rotaciones tenían irregularidades.
Pensó que estas irregularidades...
podían explicar las variaciones
de temperatura, las mareas.
Hasta las tormentas.
Y se puso a construir
un dispositivo para predecirlas.
Pero se topó con un método
para predecir perturbaciones...
mayores.
¿Perturbaciones mayores?
Tu padre pensó que esto...
podría predecir fisuras en el tiempo.
Hauke, si no...
Los encontré.
Hola.
¿Buscan...
al Dr. Jones?
¿Puedo ayudarlo?
No, gracias.
Es una investigación de rutina.
¿Son de la policía?
Solo será un momento.
-Profesor Plimpton.
-Señora.
-¡Profesor Plimpton!
-¡Señora!
Tire su arma.
¿Qué diablos hace?
Lo que me dice el doctor, Srta. Mason.
¿Mandy?
Sí, sin testigos.
Por Dios. ¿Qué diablos?
Tu padre escribió tantas cartas
sobre el dial que dejé de leerlas.
¿En serio no recuerdas
la última vez que fui a tu casa?
Fue cuando se lo quité.
Creía que él ya no pensaba en eso.
Pero tu padre estaba seguro
de que esa cosa era real y peligrosa.
No dispare.
Lo aterrorizaba que hallaran
una tablilla legendaria...
la Grafikos...
La tablilla que indica
cómo llegar al resto del dial.
Con la Grafikos...
podrían obtener el resto del dial...
y juntar ambas mitades.
Sabía que no lo destruirías.
¿Cómo sabes
que me pidió que lo destruyera?
¿Qué?
Recuerdas esa noche.
-Tenía 12 años, Indy.
-Sabías que no lo tiramos al río.
Baz no te dijo eso.
-Mira. Yo no...
-No, él jamás mentía.
-No. Tú...
-¿Qué fue esa tontería sobre el mapa?
No, tomaste mucho whisky.
¿Qué haces, Wómbat?
Quédense quietos.
No se muevan.
-¿Quiénes son?
-Salgamos de aquí.
¿Están contigo?
Quieta, Srta. Shaw.
Srta. Shaw, ¡alto!
¡Helena!
¡Alto!
Perdón.
¡Helena!
Dr. Jones. Se acabó.
¿Quiénes son?
¿Qué quieren?
¡Alto!
¡Helena Shaw!
Está en el tejado. Sube allí.
¡Dr. Jones!
No lo lastimaremos.
-Rápido. Debemos seguirlos.
-Deprisa.
¡Sepárense!
-¡Rápido! ¡Recójanlo!
-Saquen todo.
¡Encuéntrenla!
-Operadora.
-Necesito a la policía.
En el Hunter College. Hay muertos.
-Por favor...
-Cuelgue.
Párese.
Está bien.
Ella se fue. Lo arruinaste...
blanquito gatillo fácil.
-Ella lo tenía en la mano.
-Tenemos al profesor.
El legajo de Jones.
Sí.
¿Quién es usted?
Esa es mi pregunta.
Son de la CIA.
Yo no, hombre.
No acepto trabajos del gobierno.
Bueno.
¿Cómo conoce a la Srta. Shaw?
Es mi ahijada.
Hace 18 años que no la veo.
¿Por qué la vio hoy? ¿Para darle el dial?
Es una pieza antigua con engranajes.
Media pieza.
Es mucho más que eso.
¡Alto!
¿Adónde cree que va?
Hay un desfile.
Y viene una manifestación.
¡Oiga!
-Oiga...
-Cállate.
No puedo ir por aquí. Tengo que volver.
¡No! ¿Qué te pasa, viejo?
¡Maldita sea! Vamos a pie.
Ya la oíste.
¿En qué pensabas?
-¡Camina! Anda.
-¿Qué te pasa?
-¿No miras al retroceder?
-Ocúpate de él.
¿Quién pagará esto?
Tranquilo, amigo.
Camina.
¿No ves mi taxi? Es amarillo.
No, me vas a pagar la reparación.
¡Paz ya!
¡Paren la guerra! ¡Dejen de pelear!
-¿Adónde vamos, Mason?
-Por aquí.
-Claro que no, no iremos.
-Cállate.
-¡Claro que no, no iremos!
-¡Claro que no!
¡No iremos!
-¡Claro que no, no iremos!
-Claro que no...
-¡Cállate!
¡Claro que sí!
Claro que no...
¡Oye!
¡Oficial! ¡Socorro!
Oficial, hubo un tiroteo...
-Bien.
-...esta mañana en Hunter.
Hay muertos. Maldita sea.
-Irrumpieron unos granujas locos...
-Señor, cálmese.
Escúcheme, por favor.
Esta mañana hubo un tiroteo, y...
Están en una van de Con Ed,
¡a la vuelta de la esquina!
¡Oiga! ¿Qué cree que hace?
-¡Cuidado!
-¿Qué hace?
¡Lo lograron!
¡Apártense!
¡Cuidado!
¡Muévanse! ¡Rápido!
¡Apártense!
¡Rápido!
Vamos. Es ridículo. Es un caballo.
¡Vamos!
-Oiga, señor.
-¡Apártense!
Sujete mi caballo.
¡Muévanse!
Hay transbordo
para la IND Queens Boulevard.
Próxima parada,
Calle 59-Avenida Lexington.
El metro es más rápido.
La gente idealiza la ciencia,
aunque es bastante fría.
¿Qué sigue, Dr. Schmidt?
¿Marte?
No, conquistamos el espacio.
Iré a la siguiente frontera.
¿Qué hay más allá del espacio?
Será mejor
que planche su traje, Dr. Schmidt.
Vamos al aeropuerto en una hora.
Se reunirá con el presidente.
Si a él le molestan unas arrugas...
quizá deba buscarse otro físico.
-¿Puedo publicar eso?
-No.
Sí.
Baxter.
Es para usted, doctor.
Quizá vaya más tarde a Los Ángeles.
Espero una entrega en breve.
Hable.
Sus matones hicieron un desastre.
¿Sí?
La Srta. Shaw
se reunió con el profesor Jones.
Él le dio el dispositivo.
Y la perdimos.
El Dr. Jones también escapó.
¿De veras?
Es muy lamentable.
Debo arreglar todo aquí, Dr.
Y como representante del gobierno...
lo insto a cooperar.
Tome ese avión a Los Ángeles...
y reciba la medalla del presidente.
¿Hola?
Llama a nuestros amigos
y consigue un chárter privado.
A Marruecos.
Sí, señor.
Los asesinatos de la universidad
sucedieron en pleno desfile.
La policía busca al Dr. Henry Jones,
un profesor jubilado.
Un colega dijo a ABC
que Jones perdió hace poco a su hijo...
y estaba en medio de un divorcio.
Este tipo se parece a ti.
No.
Eres tú.
No. Oye.
-Vete a casa. Estás ebrio.
-¡Es él!
-¡Oye!
-¡Es el asesino!
Lamento llegar tarde, Indy.
El tráfico en el puente.
Me alegra verte, Sallah.
Ojalá pudiera decir lo mismo, viejo amigo.
Rápido, Indy. Entra.
Tu ahijada, Helena...
la arrestaron en Tánger el año pasado...
por subastar contrabando.
Y hay más.
Aziz Rahim le pagó la fianza.
Es el hijo del Gran Rahim...
un conocido mafioso marroquí.
El Gran Rahim es
el dueño del Hotel Atlantique...
de Tánger, donde esta semana...
se celebra la subasta anual...
de antigüedades robadas.
Todos los grandes ya están allí.
Alia, Jabari.
Es el gran hombre que trajo a nuestra
familia a EE. UU. durante la guerra.
Rápido, ¿cuándo fue la crisis de Suez?
En 1956.
Muy impresionante, Jabari.
Mis nietos miran demasiada TV...
pero conocen su historia.
Entienden lo que es
ser estadounidense y egipcio.
Llévame al aeropuerto, Sallah.
Si huyes,
la policía te considerará culpable.
Sin Helena ni el dial,
me inculparán de asesinato.
¿Pensaste en llamar a Marion?
No me habla.
Bienvenido al Aeropuerto Internacional
John F. Kennedy de Nueva York.
El nivel superior es
para los pasajeros de Pan American.
Tomé algo más de tu departamento.
Estaba bajo la cama.
Gracias, Sallah.
También traje mi pasaporte.
Podría ayudarte.
¿En Tánger?
Donde nos lleve el azar.
Indy, yo...
Extraño el desierto.
El mar.
Y despertarme a la mañana...
preguntándome qué aventura
nos deparará el nuevo día.
Esta no es una aventura, Sallah.
Esos días ya pasaron.
Quizá.
Quizá no.
¡Hazlos sufrir, Indiana Jones!
¿Champán?
Faltan cuatro horas para Tánger.
Su whisky, señor.
Gracias.
Basil. ¡Vamos, Baz!
-¡Abre la puerta!
-¡No!
-¡No entres, Indy!
-Abre.
Los alemanes tenían razón.
-¿Qué?
-Es muy importante.
Oye, Ba... ¡Oye!
-¡Oye, Baz! Dame...
-No.
-¿Qué haces?
-No me escuchaste.
¡No lo entiendo, Baz!
Trataba de explicártelo abajo.
-Ignoraste todo.
-Aterrorizas a tu hija.
Indy, Arquímedes...
descubrió una meteorología temporal.
Él era matemático, Baz...
no mago.
Podía predecir fisuras en el tiempo.
¿Fisuras en el tiempo?
-Baz, ¡no puedes probar eso!
-Aún no.
¡Probarlo lo convierte en ciencia!
Baz.
Nunca debí darte eso.
Debería estar en un museo.
Dámelo. Por favor.
Si te lo doy...
hay que destruirlo.
Lo haré.
Lo destruiré, Baz.
Promételo.
Lamento todo esto.
Es mi culpa.
-¿Te vas a quedar?
-Sí.
Bueno. Debo tomar un avión.
Si alguien halla la Grafikos,
lo tendrá entero.
Algunas cosas deben quedar enterradas.
Lo sé, Baz.
-Es vital que lo destruyas.
-Lo haré.
-¿Entiendes?
-Lo destruiré.
-Dilo.
-Sí.
Lo haré... Sí.
Me lo prometiste. Recuérdalo.
Te lo prometo.
Por algo...
Arquímedes lo partió en dos.
Lo sé, Baz.
Indy.
Gracias, Wómbat.
Va a estar bien en unos días.
Te llamaré ni bien aterrice.
Señoras y señores...
en 20 minutos aterrizaremos en Tánger.
-¡No bebas!
-¿Qué haces?
¡Basta de champán! ¿Cuánto...?
Me quedaré.
¡Vete a casa!
La Srta. Shaw está aquí.
Es de bronce.
Está casi completo.
Es un reloj astrológico.
Data del siglo III a. C...
y lo construyó el mismísimo Arquímedes.
Empecemos en 20 000.
20 000, muchas gracias.
30.
Medidores verdes...
potencia máxima...
y cuando llegue a 137 km/h, lo roto.
¿Y ahora qué?
-¡Ayúdalo, Louis! Es adorable.
-Tira del yugo.
-Lo hice. Estoy volando.
-Sí.
-Dame un sorbo.
-¿Subo los flaps?
No los toques a menos de 120 m.
Baja el morro para llegar a 190 km/h.
De acuerdo.
-Subasta privada, veterano.
-Debo entrar.
Sin contraseña, no entra.
Yo no hago las reglas.
-¿Cuál es la oferta actual?
-50 000.
Entonces, ofrezco 55.
-¿Quién da 60?
-60.
60. ¿65?
-65. ¿70?
-75.
-75. ¿80?
-80.
-85.
-¿Qué tal 90?
La subasta es privada.
La subasta acabó.
Au contraire, recién empezó.
-100.
-100 000
Me gusta el sombrero.
Te hace parecer dos años más joven.
Gracias.
-110, bravo.
-Dije que se terminó.
¿Quién es él?
-Su padrino.
-Es medio pariente.
Y ella debería estar durmiendo.
-Vamos, Wómbat.
-Yo no lo haría.
¿Se lo explicarás a los policías del bar?
¿A los que soborné?
Esto te excede, Jonesy.
-¿"Jonesy"?
-Me cree una criminal.
A él lo buscan por asesinato.
Linda foto la del N. Y. Herald. ¿130?
No maté a nadie.
-No pueden pasar.
-Y lo sabes.
Pero el que lo hizo buscaba esto.
Es la caja de Pandora.
En realidad no.
Es mi caja.
Usted.
¿Nos conocemos?
No.
Mi memoria es un poco confusa...
pero su cara me suena.
¿Aún es nazi?
Se confunde. Me llamo Schmidt.
El profesor Schmidt
de la Universidad de Alabama.
Profesor Schmidt.
Un gusto conocerlo en persona.
-150.
-Luego de nuestra charla...
pensé que llegamos a un acuerdo
por el dial.
Qué raro. Cuando vi al que se le parece...
también iba tras esto.
Ofreció poco, profesor.
Lo bueno es que está aquí.
-Ofertan 160.
-No lo entiende, Srta. Shaw.
Esta reliquia es mía.
No lo es. La robó.
Y luego, usted.
Y luego, yo. Se llama capitalismo.
Ofertan 160.
-160.
-¿170?
No debió salir de Nueva York.
-Ustedes no debieron ir a Polonia.
170. ¿Alguien?
Se va, se va...
¡Se fue!
¡Aléjense!
Toma el dial.
Hola, Claude.
No debiste volver, Helena.
Atrás.
¡Teddy!
Rahim dice que te quedes.
Gracias.
Nos vemos en el pasado, Dr. Jones.
¡Háganse a un lado!
¡Es mi taxi!
Diles que se vayan.
Les dije que te disparen.
Muy bien.
Bajen las armas.
Bájenlas.
Bien.
Así esta mejor.
Cielos.
Rahim.
Estás en piyama.
Estaba durmiendo, Helena.
Tranquilamente.
Entonces, me despertó mi padre.
Me dijo que habías vuelto a nuestro hotel.
Luego, me dio esta cimitarra...
y me dijo
que volviera a casa con tu cabeza.
¿Debe ser esa parte del cuerpo?
Pensé que quizá volviste porque me amabas.
Rahim...
tenía que vender un objeto.
Perdón. El objeto del que habla...
-es mío.
-No te metas...
-Y gente mala...
-...en esto.
-...malísima, se fue con él.
-No te metas...
-en mis cosas.
-¿Es el nuevo?
-No.
-Es complicado.
¿Qué le debes a este tipo?
El dinero de la fianza
y una vida de dicha.
Vendiste el anillo, supongo.
No obtuve lo que pensaba.
¡Lo haré!
¿Qué estás...? ¡Oye!
¡Hiciste que me quieran matar!
¡Yo no estoy comprometido con un mafioso!
¡No necesito clases de moral
de un ladrón de tumbas!
No soy un ladrón de tumbas.
Hice una labor importante con tu padre.
¿Tus aventuras fueron desinteresadas?
¡Fue por el subidón!
¡Bien hecho, Teddy!
-Apártate, chico.
-¡Oye!
-¡Helena!
-¡Marcha atrás!
¡Por aquí no!
¡No sabes adónde vas, Indy!
-Hazle caso. ¡Conoce la ciudad!
-¡Conozco Tánger!
¡Ahí está!
¡Ve más rápido!
Diez minutos para el aeropuerto, jefe.
No sé si Schmidt es un profesor de verdad.
-¡Es nazi!
-¡A la izquierda!
¡A la izquierda!
-¡Oh, no!
-¡No!
¡Helena! ¡No hagas esto!
-¡Por aquí!
-¡Por ahí!
¡No!
¡Helena!
¿Qué demonios?
¡Oigan!
¡Dale!
¡Vamos!
¿Crees que él estaría orgulloso de esto?
¿Quién?
¡Tu padre!
¡Que su única hija venda el alma
por el dinero de la fianza!
Suena bien cuando lo dices así.
Y no todo es dinero de la fianza.
-Algo es deuda de juego y...
-Gracias, Teddy.
¡Helena! ¡No!
¡Helena!
¿Cómo terminaste así?
¿Ingeniosa, dices?
¿Osada? ¿Bonita? ¿Autosuficiente?
¡Sujétense!
¡Ve por aquí!
Ahí está.
-¡Alto!
-¡Oye!
¡A la izquierda!
¡Toma el volante, Teddy!
¿Qué haces?
Tomar lo que es mío.
¡Helena!
¡Maldición! ¿Estás loco?
¡Oye! ¡Helena!
-¡Toma el arma!
-Srta. Shaw.
¡Suelte, Srta. Shaw!
Suéltela.
¡Vamos! ¡Deme el dial!
¡Helena!
Maldición.
-¡Da la vuelta! ¡Se fueron por ahí!
-¡Se fue!
-¡Muévete!
-¡Oye!
¡No vine a rescatarte de tu prometido!
¿Rescatarme?
Quiero el dial de vuelta.
Las manos sobre la cabeza.
No fue mi ruptura más fácil.
-Si tu padre estuviera vivo...
-No lo está, Indy.
El motor anda mal.
Si hubiera tenido una figura paterna...
alguien ungido para esa tarea.
-No tienes idea...
-No te martirices.
¿Qué es un padrino?
La familia nunca fue tu fuerte.
-Por cierto, ¿qué hora es?
-Son...
No es justo.
Devuélvemelo.
¡Era el reloj de mi padre!
Devuélveselo.
Dejarás la ciudad conmigo.
Rahim también te busca.
Irán al aeropuerto de Tánger.
Tomaremos un tren
y luego un avión en Casablanca.
¿Qué fue eso?
Maldición.
Sí.
Lo sé, señor.
Su...
Recibido.
Le cerraron el grifo.
Los asustó.
-Porque no entienden.
-No.
Porque sus socios
mataron a tres civiles de EE. UU...
y destruyeron un desfile televisado.
Porque dejó plantado
al presidente de los EE. UU...
huyó a Marruecos...
¡y causó un incidente
que requirió extracción militar!
Lléveme a DC y explicaré todo.
Quieren que desaparezca.
Ahora tenemos la mitad del dial.
Querían tenerlo feliz...
al dejarlo buscar eso.
Nunca les importó.
Les importará, Srta. Mason,
cuando entiendan qué hace.
Usted los llevó a la luna.
Consiguieron su objetivo.
Abróchense los cinturones.
Aterrizaremos en España.
Un C-9 lo llevará a Maxwell.
¡No volveré a Alabama!
Necesitamos un barco
para ir al Mediterráneo.
La Grafikos nos llevará a la otra...
Por favor, Srta. Mason.
Suélteme, Schmidt.
Le pido un favor personal.
Es muy desagradable, Doc.
¡Oiga!
Schmidt...
Me llamo Voller.
Jürgen Voller.
Es un Sea Stallion.
Un helicóptero de EE. UU.
¿Conoció a los hermanos Wright?
-¿Qué?
-Los hermanos Wright.
Orville y Wilbur.
Inventaron el avión, y vivían en Indiana.
Wilbur nació en Indiana.
No soy de Indiana, Teddy.
Y los hermanos Wright
nacieron durante la Guerra Civil.
Pensé que fue al colegio con ellos.
Vamos, Indy. Fue gracioso.
¿"Gracioso"?
Estoy varado en Tánger
con un tuk-tuk roto y dos ladrones.
Me buscan por asesinato.
Los nazis tienen la mitad del dial...
y los cuadernos de tu padre.
Tengo una copia.
De los cuadernos. Los copié.
¿Dónde?
¿Memorizaste cinco cuadernos?
Siete. Y claro que no.
La mitad eran aburridísimos.
Solo lo más importante.
¿Como qué?
Dónde está la Grafikos.
Nadie lo sabe.
-Papá sí.
-No lo sabía.
-Sí.
-No.
-Lo sabía.
-¿Qué es la Grafikos?
Indicaciones para el resto del dial.
Pregúntale si sabe en qué idioma está.
En ninguno. Está en código.
¿Qué código?
Arquímedes usó dos códigos.
El lineal B y el cuadrado de Polibio.
Aunque halles la Grafikos,
no podrás leerla sin mí.
Por favor.
Papá me enseñó Polibio a los nueve años.
Dejaba notitas por la casa.
"Ordena tu cuarto".
"Aléjate de mi coñac".
¿Y si es lineal B?
50 libras a que es Polibio.
Dame eso.
Oye.
No funcionará.
La goma de mascar marroquí
es de savia de Manilkara.
Resiste al calor.
Intenta arrancarlo.
-Arráncalo.
-Eso hago.
¿Eh?
-¿Eh?
-No aguantará.
Nos llevará a la estación de tren.
¿"Nos"?
-¿Te vas a casa?
-No.
A Casablanca.
Luego, iré en avión al Egeo.
Como tú.
¿Por qué piensas que vamos al Egeo?
Debes llegar a la Grafikos
antes que los nazis.
Arquímedes estaba rodeado de romanos.
¿Dónde más estaría?
El Egeo es enorme.
Y no tienes coordenadas.
Y tú no tienes barco.
Tengo un viejo amigo en Grecia.
Un buzo experto.
Con un barco grande y bonito...
que nos llevará allí antes que ellos.
Me necesitas...
y lo sabes.
TÁNGER
CASABLANCA
GRECIA
ATENAS
¡Renny!
¿Indy?
¡Indy!
¿Ese es el buzo experto?
Es el mejor hombre rana de España.
¡Hola!
¿El mejor tiene un barco de mierda
y una sola pata de rana buena?
Basta.
Tienes otro barco.
Vamos hacia aquí.
Donde hallaron
la primera parte del Anticitera.
Pero...
vamos más profundo.
Papá localizó al viejo buceador
de esponjas que halló el dial.
Le dijo...
que el barco romano naufragado
se partió...
a 20 metros bajo el mar.
Tiene los esqueletos
de más de 100 centuriones.
Lo hallaron ahí.
Pero dijo que la mayor parte
del barco se desprendió...
y se hundió en el fondo del océano.
Muy profundo para buzos de esponja.
Y papá se preguntó
por qué un buque de guerra romano...
zarparía de Siracusa con 100 centuriones.
No llevaban de paseo a medio dial.
Tenían la Grafikos...
y buscaban el resto del dial.
Tu papá era un genio.
Sí.
Lo era.
Siete de picas.
¿Cómo lo haces?
Vaya.
Otra vez.
Elija una carta, Dr. Jones.
¡Siete de picas!
Hace magia.
Es una baraja trucada.
No.
Yo fuerzo la carta.
Le doy al objetivo...
a ti...
la sensación de poder elegir...
pero le hago elegir la carta que quiero.
"El objetivo".
Sí. Mañana será un gran día.
Comprobaré las líneas de oxígeno.
Buenas noches.
¿Recuerdas haber visto fechas
en los cuadernos de tu padre?
¿Fechas?
¿Qué fechas?
Estas.
Escritas una y otra vez en esta carta.
20 de agosto de 1969.
Eso es en tres días.
Y la misma fecha en 1939.
Dos semanas antes
de que Hitler invadiera Polonia.
Espera.
¿Ahora crees que el dial
tiene poderes mágicos?
No creo en la magia, Wómbat.
Pero algunas veces en mi vida, vi cosas.
Que no puedo explicar.
Y llegué a creer que no es tanto...
lo que crees.
Sino lo fuerte que lo crees.
Yo también vi cosas, Indy.
Solo vale la pena creer...
en el dinero.
Claro.
¿Y si pudieras ir al pasado?
¿Qué harías?
¿Ver la guerra de Troya?
¿Visitar a Cleopatra?
Impediría que mi hijo se alistara.
¿Se alistó para complacerte?
No, para cabrearme.
¿Cómo lo habrías detenido?
Le hubiera dicho que iba a morir.
Le diría que su madre...
no encontraría fin a su dolor.
Que su padre...
no podría consolarla.
Y que la pérdida acabaría
con su matrimonio.
Aún usas el anillo.
Es prometedor.
Más prometedor.
Hola.
Ponte el equipo. Están esperando.
Ven aquí.
Bueno.
Te mostraré algo.
Dios, esto parece importante.
Alrededor de la cuerda...
Vamos a ir profundo.
Desciendan rápido
y respiren por estas mangueras.
¿Sí?
Manténganse separados.
No se entrecrucen. ¿De acuerdo?
No podemos quedarnos mucho.
Tengo un método que generalmente
previene el aeroembolismo.
-¿Generalmente?
-Sí.
Lo llamo "el rebote".
Desciendan rápido...
tres minutos en el fondo, y suben.
¡Tres minutos!
Ni un segundo más.
Tres minutos.
Sí, eso es.
-¿Y mi encendedor?
-No sé, capitán.
Debemos irnos.
Una preguntita.
¿Qué es eso?
-¿Tiburones?
-No.
No. No hay tiburones. Son anguilas.
¿Anguilas?
Suelen ser chicas.
A veces son grandes. Dos metros.
Pero si las ven, no se muevan.
Si muerden, traban la mandíbula. Sí.
Parecen serpientes.
No lo son.
El soldado Coñac reportándose al servicio.
¿No vienes, Teddy?
No sé nadar.
Qué suerte tiene.
Todos saben nadar.
Alcanzar y tirar.
Quédate con Héctor
y vigila nuestras líneas.
Es hora, camarada.
¿Dos minutos?
Yo me encargo.
Mira.
¡Deprisa!
¡Helena!
Vamos.
Eso es.
Ya está.
¿Quién es esta gente?
Son nazis.
Primero, me devuelve mi dial, Dr. Jones...
y ahora, me trae la Grafikos.
Me alegra que aproveche
su tiempo de jubilado.
Debería haberlo jubilado cuando pude.
¿Y sus patrocinadores?
Ahora estoy solo.
Las cosas van hacia adelante, Dr. Jones.
Y a veces...
hacia atrás.
Pongámonos cómodos y charlemos un poco.
¿Qué idioma es?
No es un idioma.
Es un código.
El Polibio.
Me debes 50 libras.
¿No conoce el cifrado de Polibio?
No.
Pero parece que usted sí.
Léalo.
No.
Indy...
¿Ahora se siente útil?
Yo sí.
Lo entiendo muy bien.
¡No!
Perdón, Indy.
Morir noblemente no es lo mío.
Solo...
son matemáticas frías y duras.
Lo descifro
y lo ayudo a hallar la otra mitad.
Cien mil dólares. En efectivo.
Helena...
Tómelo o déjelo.
Trato hecho.
Nunca te pagará.
Verá que esto vale más que lo que pidió.
-Teddy.
-Helena...
no lo hagas.
Veamos qué tenemos aquí.
"Mi Makhana..."
o sea "máquina"...
"yace conmigo, en la ciudad que dejé.
"Donde los lobos enseñan
a caminar a los hombres.
"Bajo una de nueve, yazgo".
Solo una cosa yace donde sea para siempre.
Los muertos,
si el dial yace con él, entonces...
indica cómo llegar a su tumba.
¿La tumba de Arquímedes?
Sin descubrir durante dos milenios.
"La ciudad que dejé".
Arquímedes vivió en dos lugares,
así que solo dejó uno.
¿Alguien sabe? ¿En el fondo?
Todos lo saben, Indy.
Hasta este payaso.
Alejandría.
Sobresaliente.
"Lobo" en griego es "lycos".
Es la raíz de "lycaeum" o "escuela".
Y "caminar" en dórico se dice...
"peripatio".
Pero también es la palabra para...
Creía que tenías chispa.
"Peripatio" significa "caminar"...
pero también "contar".
"Donde los lobos enseñan
a caminar a los hombres"...
-sería...
-La Escuela de Matemáticas.
Correcto.
La siguiente sección es fácil.
¿"Bajo una de nueve"?
Hay nueve musas.
El Museon.
En griego,
la gran biblioteca de Alejandría.
Que, como sabemos, tiene
nueve estatuas que sostienen el techo.
¿Me permite?
Gracias.
Las nueve musas, en orden inverso...
son Calíope...
Urania...
Polimnia...
-Erató...
-Polimnia.
...y Meli cómo se llame...
esa otra...
Talía...
Euterpe...
pero la primera es...
Clío.
Musa de la historia y el tiempo.
Ese Arquímedes...
-era muy listo.
-La entrada...
a la tumba está
junto a la Escuela de Matemáticas...
bajo una estatua de Clío...
en las ruinas
de la gran biblioteca de Alejandría.
Estrella dorada para el Dr. Sesos.
¡Teddy!
¡Ve por la Grafikos!
¡Lo dije antes y lo repetiré!
Cuando estés en un aprieto, dinamita.
Acaban de asesinar a mi amigo.
Lo lamento.
Les contaste todo.
Palabra por palabra.
Pero Arquímedes no lo hizo tan fácil.
La tumba no está en Alejandría.
¿Qué ves?
El cuadrado de Polibio.
¿De qué está hecho?
De cera y madera.
¿Algo más?
Es pesado.
Demasiado pesado.
Dame eso.
¿Es oro macizo?
Oro antiguo.
Del Nilo.
Sostenlo, Teddy.
Vende esto...
y ya no tendremos problemas y nos sobrará.
Tengo la clienta justa.
-Una vieja duquesa de Gibraltar...
-Irá a un museo.
Toma el timón, Teddy.
¿Qué dice?
"Busca donde Dionisio...
"oye cada susurro...
"como un huracán".
La Oreja.
La cueva de Dionisio.
¿Dónde está?
En Sicilia.
-¿Cuánto combustible tenemos?
-Tanque lleno.
Van al oeste.
Siracusa
No al este.
SICILIA
Quiero la papaya.
¿Cuánto cuesta?
Toma.
Mira al niño con el sombrero de paja.
Por aquí.
Oye.
¿Qué te parece?
¿Qué estamos haciendo?
Esperamos que cierre todo en las cuevas.
Está lleno de turistas.
¿Él está a cargo ahora?
No, Teddy.
Pensé que estábamos en esto
por malas razones.
Así es.
Sin dudas.
Sabes que nunca
nos dejará vender nada de esto.
Yo sigo a cargo, Teddy.
Helena, ¡ven aquí! ¡Ayúdame!
Qué derrochador.
Aquí está tu mochila.
¿Y el niño?
¡Cuidado!
¿Qué te pasa?
Hola.
¡Suéltame!
¡Suéltenme!
¡Oigan!
¡Helena!
Atraparon a Teddy.
Se lo llevaron a la colina.
¿Qué le harán?
Sabe lo de la Oreja,
lo que dice la Grafikos.
No le harán daño.
Lo usarán...
para conseguir la otra mitad del dial.
Debemos llegar primero.
Las reinas colonizadoras
construyeron muchas ciudades en Sicilia.
-Este...
-Andando.
...es el templo griego más antiguo.
La cueva está por allí.
¿Podríamos ir más rápido?
La Oreja de Dionisio.
Vaya.
"Busca donde Dionisio oye
cada susurro como un huracán".
Qué eco.
Haz ruido hasta saber dónde es más fuerte.
Para.
Es aquí.
Un frontón griego.
Una entrada.
Eso solía ser.
Una media luna.
Como la de la Grafikos.
Hay una abertura ahí arriba.
¿Estás bien ahí?
Sí.
No te mueves.
Estoy pensando.
¿En qué?
En qué diablos hago aquí arriba,
a 12 metros en el aire...
con los hombros malos...
mal de la columna...
con una placa en una pierna
y tornillos en la otra.
Sí, lo entiendo.
No, no lo entiendes.
Tienes la mitad de mi edad.
No te obligaron a beber la sangre de Kali.
No. Me parece justo.
Ni te torturaron con vudú.
Y adivino, pero no creo
que te dispararan nueve veces...
incluida la vez que me disparó tu padre.
¿Papá te disparó?
No me hables.
Continúa. Te seguiré.
No.
Ya cerramos.
Miren a su alrededor.
-Ya cerramos.
-La cueva de Dionisio.
No.
Está cerrada por reformas.
Preguntaré otra vez.
¿Dónde está la cueva de Dionisio?
¿Qué ocurre? ¿Te preocupa el niño?
¿Estás seguro de que no le harán daño?
Estará bien.
Es listo.
¿Dónde lo encontraste?
Quiso robarme el bolso afuera de un casino
en Marrakech cuando tenía 10 años.
Lo golpeé con la puerta de mi auto...
pero no lo soltó y yo tampoco.
Estamos juntos desde entonces.
Creía que solo te importaba el dinero.
Así es.
Nadie memoriza cada página
de los cuadernos de su padre muerto...
por el dinero.
¡Herr Voller!
Se fueron por ahí.
¿Por qué?
Vamos.
Andando.
Cielos...
¡Dios mío!
-¡Dios!
-No.
¡Dios mío!
¿Ya no los tengo?
-¡Quítamelos!
-No.
-Espera.
¿Qué es eso?
Metano.
No respires.
¿Que no respire?
Debemos salir de aquí.
Atenea.
La diosa de la guerra.
Y de la razón.
"Bajo la luna...
"la vida yace a sus pies".
Desplazamiento del agua.
¡Entra en la piscina!
¿Por qué? Ayúdame a abrir la puerta.
¡Ellos no salieron por las puertas!
¡Ven a la piscina!
Me meteré en la piscina.
Ayúdame.
¡A Arquímedes lo fascinaba...
el desplazamiento del agua!
¡Oye! ¡Regresa!
¡Klaber!
¡No necesitan hacer eso!
¡Oye!
¡Dame eso!
¡No!
¡Déjalos!
Dije que los dejes.
Alcanzar y tirar.
La tumba de Arquímedes.
Agarra esa esquina.
Indy.
Este friso...
Es un fénix.
Un ícono común.
No. Mira, no lo es.
Este fénix tiene hélices.
¿Qué hace esto aquí?
Los relojes no se inventarán
hasta dentro de un milenio...
y mucho menos los de pulsera.
Arquímedes lo usó.
Papá tenía razón.
Funciona.
Claro que sí, Srta. Shaw.
Las matemáticas funcionan.
Conquistaron el espacio
y conquistarán el tiempo.
Ya perdió a su hijo, Dr. Jones.
Su esposa se fue.
¿Quiere perder a su ahijada?
¿Por qué?
¿Por un mundo al no le importa
la gente como nosotros?
Gracias.
El mejor momento de la historia.
Su fin.
¡Tírame el arma!
Sácalo de aquí.
Teddy.
¡Teddy!
¡Vamos! ¡Ve!
Por aquí. Rápido.
¡Vete!
¡Indy!
¡Alto!
¿Y ahora qué?
Tráelo.
¡Vamos, Helena!
-No podemos dejarlo.
-¡No lo haremos!
¡Sígueme!
¡Caminen!
Vamos.
Teddy. Vámonos. Tenemos un auto.
Mierda.
Quédate aquí.
Súbete.
El primer hemisferio fija el destino.
El segundo calcula
la ubicación de la fisura...
en coordenadas alejandrinas.
Que Messner las convierta
a longitud y latitud...
y transmita los puntos de ruta
a los pilotos.
Un atajo.
-¿Tienes las coordenadas para 37.07?
-¿Quién es?
¿Churchill?
¿Ike?
¿A quién matará para ganar la guerra?
En unos minutos,
con la ayuda de Arquímedes...
volaremos al ojo de esta tormenta...
y cruzaremos el espacio aéreo siciliano...
el 20 de agosto de 1939.
Iremos al norte sobre cielos amigos
con combustible para llegar a Múnich.
Mi presa me estará esperando...
en la Prinzregentenplatz, 16...
para que le informe de su cohete V-1.
¿Qué clase de nazi mata al Führer?
El que cree en la victoria, Dr. Jones.
Hitler encendió un fuego
que podría haber ardido 1000 años.
Vi cada error.
Cada metida de pata.
Y los corregiré a todos.
La historia es
una larga lista de pérdidas, Dr. Jones.
Es cuestión de quién pierda.
¡Alto!
Teddy.
¿Puedes pilotar uno de esos?
¿Un Nord?
Claro.
No pareces convencido.
Nunca piloté un Nord.
Nunca pilotaste ningún avión.
Lo haré arrancar.
No, Teddy.
Mierda.
Abróchese el cinturón, Dr. Jones.
Puede haber turbulencias.
Usted es alemán, Voller.
No intente ser gracioso.
Vamos, bocón.
Bien.
Medidores verdes. Potencia máxima.
Y cuando llegue a 137 km/h, lo roto.
Bajo los flaps.
Bien, 135 km/h.
Rotación.
¿Tiempo para llegar al destino?
60 segundos.
Deriva continental.
¡Deriva continental!
Arquímedes no conocía
la deriva continental.
¡No podía saberlo!
Aún no se había observado.
Está desviado.
¡Sus coordenadas se basan en puntos...
que se movieron durante 2000 años!
Podría estar desviado 10 grados por...
30 segundos.
Herr Voller...
¡Sus cálculos están mal!
-Herr Voller...
-Cállate.
¡Estoy pensando!
20 segundos.
¡Mantenga el rumbo!
15 segundos.
No se adónde vamos, Jürgen.
10 segundos.
¡9!
Pero seguro...
¡8!
¡7!
...que no es a 1939!
¡6!
¡Da la vuelta!
¡Aborta!
¡¡¡Aborta!!!
¡Estamos siendo arrastrados!
¿Qué estás haciendo?
¡Este es mi avión!
¡Estás volando mi avión!
¡¡¡Vamos a MORIR!!!
¡Tenemos que elevarnos!
¡Reinicia motores!
Eso es Sicilia.
1939.
Lo logré.
¡Lo logré, Dr. Jones!
Ingresando las coordenadas de Múnich.
El ayer nos pertenece, Dr. Jones.
Son trirremes romanos.
¡Mantenlo en el aire!
Amo...
Los romanos se están acercando.
¡Tienen dragones!
Asombroso.
¡Abran la puerta!
¿Qué hacen?
¿Qué hacen, idiotas?
¡Creen que somos un monstruo!
Tiene que dar la vuelta.
Es el sitio de Siracusa.
Año 214 a. C.
Se equivocó de guerra.
Amo...
¡No vaya, amo!
¡¡Los dragones!!
¡Debemos derribar a sus dragones!
¡Jefe!
¡Cambien de curso!
¡El portal se cierra en minutos!
¡Tengo que volver!
¡No puedo estar aquí!
¡NO PUEDO QUEDARME AQUÍ!
¡¡El avión no resistirá!!
¡Sal del medio!
¿Qué les parece, salvajes?
Perdón, amigo, pero ¡eres nazi!
¿Qué haces aquí?
¡Te rescato!
¡Sácalo de aquí!
¡Indy!
¡Paracaídas!
¡Tengo un paracaídas!
¡Sujétate!
¡Suéltalo!
¡Dame el paracaídas!
Agárralo. ¡Sujétate!
¡Indy!
¡Estamos perdiendo altitud!
¡Estamos cayendo!
¡Perdí el control!
Oye, esos son mis amigos.
Son mis amigos. ¡Tenemos que ayudarlos!
¡Son mis amigos!
Eureka.
Trata de aterrizar.
Vamos, Indy. Ayúdame.
Levántate. Sí.
Tenemos que sacarte de aquí. Sí.
Ayúdame. Siéntate.
Siéntate. Tienes que ayudarme.
Sé que duele,
pero tenemos que llevarte de vuelta.
Esto es increíble, Wómbat.
Increíble.
Sí, está muy bien.
Pero tenemos que sacarte de aquí.
Dios mío.
Somos testigos de la historia.
Invierte estos números.
Te llevarán a casa.
¿Qué?
Yo me quedaré.
No. No hablas en serio.
Hablas en serio.
Indy, te dispararon.
Estás sangrando.
No puedes quedarte.
Sí que puedo.
Pero ¿para qué?
¿Para una muerte larga y dolorosa
con cataplasmas y sanguijuelas?
He imaginado esto, Wómbat.
Lo he estudiado.
-Toda mi vida.
-Sí.
Y si te quedas aquí, lo arruinarás todo.
Y morirás.
Levántate, por favor.
¡Helena!
¡Lo logré!
¡Bravo, Teddy! ¡Tres hurras!
Indy, debemos irnos. Levántate.
-Tengo que meterte al avión.
-No.
-Tenemos que hacerlo.
Levántate. Tú puedes... ¡Podemos!
¡Amo!
Tenemos que irnos, amo.
Es él.
Pregunta cuánto viajamos.
Dos mil años.
Hemos viajado...
dos mil años.
Pero no esperábamos conocer...
al gran...
Arquímedes.
Tú...
siempre...
ibas a...
conocerme.
Ese dial es una baraja trucada.
Solo nos trae aquí.
Lo hizo para conseguir ayuda.
Acabamos de asustar
a toda la armada romana...
así que ayudamos bastante.
Me disculpo, Arquímedes.
Soy tu fan...
pero tenemos que irnos. Él está herido.
Helena...
Él no puede conservar eso.
Tiene que hacer el suyo.
Helena, ¡tenemos que irnos!
Indy, ¡se nos acaba el tiempo!
¡No podemos quedarnos varados aquí!
Quiero...
quedarme...
contigo.
¡No! ¡No digas que sí!
Eres un hombre brillante...
un hombre sabio...
un genio...
Helena...
un héroe de tu pueblo.
Pero él no puede ayudarte.
Esta es tu época.
Él tiene que estar en su propia época.
Necesita estar en la suya.
Su vida no terminó.
Necesita ir a casa.
En casa hay medicinas.
No puede morir aquí. No puede.
Helena, sube al avión.
Estaré bien.
No, no lo estarás.
Necesito hacer esto.
Yo también.
Buenos días.
¿Qué tal el hombro?
Está mejor que mi mandíbula.
Claro.
Debiste dejar que me quedara.
No podía hacerlo.
¿Por qué no?
Para empezar,
habrías cambiado la historia.
¿Se supone que eso es malo?
Tienes que estar aquí, Indy.
Aquí.
¿Para quién?
Marion.
Hola.
Teddy.
Marion.
¿Qué haces?
Guardo las compras.
No había ni una pizca de comida aquí.
No. De veras.
Alguien me dijo que habías vuelto.
¿Volviste a ser el de antes, Indy?
Había explosivos...
Indy y Marion corrían...
y de repente explotó el avión.
Indy, estás en pie.
Sí.
Vamos a tomar helado, niños.
Pero Marion compró helado.
Conozco un lugar mejor.
Nunca se toma demasiado helado, ¿no?
Hasta luego.
Un marinero británico
Es un alma que se eleva
Tan libre como un pájaro de montaña
Su puño enérgico
Debe estar listo para resistir...
Eso se ve mal.
¿Te duele aquí?
Todo duele.
Sé lo que se siente.
¿Dónde no te duele?
Aquí.
Aquí no me duele.
Y aquí.
Jabari, Alia, ¡vayan más despacio!
¡Helena! ¡Apúrate!
Yo grito, tú gritas...
Vayan más despacio.
-Yo grito, tú gritas
-Yo grito, yo grito
¡Todos gritamos por unos helados!
Más despacio.